Vamos.
Como isso aconteceu?
Não adianta mais.
Não há mais salvação.
Todos nós tomamos a Pílula
do Despertar do Espírito,
esse remédio, quando tomado em excesso,
lesa o coração e os meridianos.
O que é isso?
Herói Meishan,
a benevolência que você teve
para com a Associação Wushuang
só poderá ser retribuída na próxima vida.
Pelo futuro dos humanos,
você precisa levar os Registros
Secretos Wushuang
de volta à Região Central!
Precisa levá-los
Eu lhe imploro!
Vá!
Herói Meishan, vá depressa!
Se não for agora, os imortais virão atrás!
Livros abrem caminho
para andar pelos céus,
por que buscar os imortais
de Penglai no mar?
Eu mesmo sigo o vento e parto,
pois as vicissitudes
do mundo sempre mudam.
Taishi Qian!
Ele tomou
a Pílula do Despertar do Espírito.
O que é isso?
É uma pílula que desperta
instantaneamente a mente,
mas, se tomada em excesso,
sofre um contragolpe.
Os meridianos e o coração são destruídos,
e a morte é certa.
Meishan.
Não se aproxime…
Há perigo…
Não liguem para mim…
Fujam…
Vocês finalmente chegaram.
Srta. Sheng, você está bem?
Droga!
As pessoas da Seita Tianyuan
estão vindo atrás.
Vamos.
Estão logo à frente!
Que difícil de matar.
Um bando de formigas,
que deviam ter ficado escondidas
nas valas,
encolhidas para passar a vida,
mas insistiram em sair
para me irritar.
Vocês,
que deviam ser esmagados
com um só passo,
sobreviveram
até agora.
Hoje,
sem arrancar-lhes a pele,
sem rasgar-lhes os ossos e a carne,
como poderia aliviar o meu ódio?
Eu só queria
ser uma pessoa comum,
mas quando penso que neste mundo
ainda existem coisas como você,
uma aberração pior que fantasma,
é como vermes na sarjeta,
só de olhar já me dá nojo.
Se você não morrer,
como eu poderia me sentir em paz?
Mero estágio da Alma Nascente…
Olhe só para a sua situação miserável.
Você deveria ser
o mais poderoso dos zhangui,
mas insistiu em ser humano,
abandonou o poder
e se forçou a chegar a este estado,
ficando à mercê dos outros.
Como é a sensação de perder
todo o seu poder?
Você nem consegue proteger a si mesmo,
Lu Qianqiao,
você é um inútil.
Você é um inútil.
Você é um inútil!
É você?
Rapaz, tão ansioso para me ver.
Está com saudades de mim?
Onde está minha amiga?
Amiga?
Você não presta mesmo?
Depois de tanto tempo,
ela ainda é só sua amiga?
Onde ela está?
Quer vê-la?
Venha comigo.
Xia Xuanzi é, afinal,
um mestre de Gu
do Estágio do Vazio Profundo,
famoso há muito tempo.
Mesmo que vocês dois,
do Estágio da Alma Nascente,
lutem até a morte,
isso será inútil.
Essa moça foi atingida por três venenos:
corrosão de ossos,
repulsa ao sangue
e sonho turbulento.
Três tipos de venenos de Gu.
Teoricamente, ela não deveria
sobreviver até agora.
Mas descobri que dentro dela
há uma força estranha,
protegendo sua última réstia de vida.
Usei fruto Juling como remédio principal,
com auxílio de ginseng-immortal,
guelra vermelha,
lótus perfurante
e corydalis
para expulsar os Gu e desintoxicar.
Ontem mesmo
já expulsei os insetos Gu
de seu corpo.
Desde que eu elimine
o veneno remanescente,
ela logo despertará.
Os venenos corrosão de ossos
e sonho turbulento são fáceis de tratar,
mas o de repulsa ao sangue
se adere aos meridianos e às veias,
usando corydalis,
é impossível removê-lo por completo.
O corydalis
é um remédio de natureza forte
e violenta.
Esta jovem está gravemente ferida,
se o remédio for usado
de forma inadequada,
o efeito será o oposto.
Então,
deve-se usar fruto Wugeng em seu lugar,
triturado e misturado na água,
com temperatura quente, mas sem ferver.
Não imaginava que você
também entendesse de farmacologia.
Muito obrigado por nos salvar.
Não há de quê.
Esse Xia Xuanzi
se diz o maior mestre
de Gu do mundo.
Conseguir expulsar o Gu
que ele próprio lançou
já é, para mim,
uma alegria.
Gostaria de saber
quem é o senhor.
Líder da Ordem Qinghong,
Fu Tian.
Por favor.
Você disse que este é o Ordem Qinghong?
Isso mesmo.
Mas, quando passei por aqui,
vi muitos artesãos.
Você deve saber
que Beixiang é rica em papel.
Sei.
Nosso moinho de papel
já tem
mais de duzentos anos de história.
O papel que produzimos
é fino e uniforme,
branco como jade de gordura de carneiro,
macio e delicado,
resistente a insetos e ao calor,
com tinta bem definida,
absorve água e seca com facilidade,
e não desbota.
Vende muito bem no mercado.
Fabricação de papel?
Isso aqui não é a Ordem Qinghong?
A Ordem Qinghong também precisa
comer e beber.
Se não houver indústria,
se não houver renda,
como viveríamos?
Eu conheço muito bem o que você pensa.
Entre você e minha seita há rancores,
disso eu também sei um pouco.
Mas, para impedi-los,
também estou de mãos atadas.
Você é o líder
e está de mãos atadas?
Sim.
Se não tiver o controle
sobre os fiéis,
mesmo sendo o líder,
você não passa de um título.
Toda força, ao se desenvolver,
inevitavelmente apresenta desvios.
Alguns poucos do nosso dharma
e líder do altar
se opõem fortemente
à minha doutrina de tratar
as pessoas com bondade
e incitam os fiéis,
escapando ao meu controle.
E quanto a Secundário Bishui,
como você explica?
O líder de Secundário Bishui e Gui
são todos deles.
Mas, se desta vez
não fossem os dois protetores
e o apoio de alguns dharma e vajra,
eu também não teria conseguido
manter esta fábrica de papéis,
muito menos
a renda da seita.
Talvez até meu posto
tivesse sido tomado por outro.
Se meus fiéis fossem unidos
e trabalhassem juntos,
os imortais
jamais ousariam invadir
nosso território dessa forma,
nem incendiar a Biblioteca Shihe,
construída pela seita
ao longo de tantos anos.
Quando chegamos,
já era tarde demais.
Os livros antigos de mil anos
foram destruídos num instante,
e só conseguimos salvar você
e aquela moça.
Eu tenho um amigo
chamado Meishan.
Sabe onde ele está?
Aqui estão enterrados
todos os membros da Associação Wushuang.
Não sabemos os nomes deles,
por isso não lhes erguemos lápides.
Aqui está enterrada uma moça,
de pouco mais de vinte anos,
com aparência graciosa,
que usava uma faca.
Enterramos a faca junto com ela.
Depressa, depressa!
Gente, rápido!
Chefe,
quando seu comboio sairá da cidade?
Amanhã ao meio-dia.
Tenho dois amigos
que querem seguir até a Região Central.
Trazendo sua própria carroça
e passando pela fronteira,
são dois taéis por pessoa.
Esta é a entrada.
Onde nos encontramos amanhã?
Ainda aqui.
Tudo bem.
Rápido!
Venham ver, venham ver!
Olha o melão, olha o melão!
Se não for doce, não paga!
Ela deve ter nos descoberto.
Corram!
Mano Tang,
como está o seu ferimento?
Estou bem.
E os livros?
Conferiu?
Estão todos aí?
Estão, todos.
Ótimo.
Quem é?
Eu.
Os imortais estão nos perseguindo.
Precisamos partir imediatamente.
A energia yin está estagnada,
o pulso está fraco e acelerado.
Parece que o veneno de repulsa ao sangue
ainda não foi totalmente eliminado
e continua reagindo.
Eu te atrapalhei?
O Song, que trazia as refeições,
se feriu hoje de manhã.
Eu mandei que ele voltasse
para se recuperar e,
já que estava de passagem,
trouxe essa comida
para você.
Macarrão com carne,
vinho Suquan…
Não sei
se é do seu gosto.
Muito obrigado, líder.
Ótimo.
De nada.
Você não faz parte da nossa ordem,
não precisa me chamar de líder.
Pode
me chamar de Fu Tian.
Eu sinto que temos afinidade,
gostaria de fazer amizade com você.
Posso…
posso te chamar de Lu?
Claro.
Obrigado.
Esse macarrão não está do seu agrado?
Não estou com fome.
Que pena,
meu cozinheiro
cozinha muito bem.
Veja esta minha marmita,
ela conserva muito bem o calor.
Para você ter ideia,
desde que o macarrão sai do fogo
até chegar à boca,
a temperatura não diminui nem um pouco.
Veja também essa tampa,
tem ranhuras em espiral.
Quando você fecha
e rosqueia bem,
fica completamente vedada.
E observe ainda esta marmita.
Ela tem paredes duplas,
e no espaço entre elas,
se colocar água quente e fechar bem,
não importa o que coloque dentro,
não esfria
por quatro horas.
Realmente engenhoso.
Um objeto tão refinado assim,
se não tivesse sido projetado
pela Deusa Wushuang,
temo que jamais
teríamos a sorte de usar
algo assim nesta vida.
Deusa Wushuang…
Você quer dizer
que na Ordem Qinghong existem
os Registros Secretos Wushuang?
Sim.
Na época em que eu li
os Registros Secretos Wushuang,
achei que algumas coisas ali
poderiam ser usadas no dia a dia,
então anotei.
Só não sei se ainda
será possível encontrar
aqueles rascunhos de então.
Mesmo que seja uma única palavra ou frase,
líder,
poderia me ajudar a procurar?
Claro.
Lu,
isso tudo são anotações
que fiz de forma casual,
não estão completas.
Se você precisar,
posso mandar alguém procurar mais,
talvez ainda encontrem algumas matrizes
de xilogravura que restaram.
Muito obrigado, líder.
Lu,
não precisa ser tão formal,
na verdade,
ajudar você é ajudar a mim mesmo.
A Biblioteca Shihe
é o esforço
de toda a nossa Ordem Qinghong,
muitos dos livros e coleções lá dentro
já se perderam
ao longo das gerações.
Agora que o acervo foi destruído,
meu coração dói profundamente.
Quanto a esses livros,
nem sei
quantas gerações ainda serão necessárias,
com tempo e esforço,
para restaurar tudo completamente.
Se houver qualquer coisa
em que eu possa ajudar,
é só dizer.
Na verdade, tenho mesmo um pedido
para você, Lu.
O corpo da Srta. Xin
ainda vai levar algum tempo
para se recuperar totalmente,
então, enquanto isso,
você poderia me ajudar
a traduzir livros antigos?
Pode ser?
Isto é…
Livros dos Zhangui.
Como assim,
livros dos Zhangui não são livros?
Para a continuidade da civilização,
os livros e a escrita dos Zhangui
também deveriam fazer parte dela,
deveriam ser transmitidos.
E como você tem tanta certeza
de que eu entendo a escrita
dos Zhangui?
Os Zhangui têm sangue e energia vigorosos,
pulso amplo e harmonioso,
calmos por natureza.
As três posições do pulso
no punho são fortes,
nascem com uma constituição cem vezes
mais robusta que a das pessoas comuns.
Qualquer um com algum
conhecimento médico conseguiria
perceber a sua identidade.
Já que você sabe,
por que ainda quis me salvar?
Porque senti afinidade à primeira vista,
quero me tornar seu amigo.
Mesmo que eu seja um Zhangui?
Mesmo que você seja um Zhangui.
Ao nos encontrarmos hoje,
parece que somos velhos amigos
relembrando o passado.
Lu,
não importa se você aceita ou não,
eu ainda quero ser seu amigo.
Certo,
eu aceito.
Muito obrigado.
Eu encontrei Taishi Qian e os outros,
a Ordem Qinghong recolheu
os restos mortais deles,
ergueu lápides
e construiu túmulos para eles.
Fica logo atrás da oficina de papel.
Quando você acordar,
eu te levo comigo
para oferecer incenso a eles.
Descobri que na Ordem Qinghong
ainda restam algumas matrizes
dos Registros Secretos Wushuang.
Fu Tian disse
que amanhã vai ao depósito
me ajudar a procurar.
Se Meishan souber disso,
com certeza ficará muito feliz.
Xin Mei…
acorde logo.
Quer beber?
Vai beber?
Quando você chegou?
Lu Qianqiao.
Por que você gosta tanto dela?
Se você me procurou
para dizer esse tipo
de bobagem sem sentido,
então é melhor procurar outra pessoa.
Estou brincando.
Ficou bravo?
Uma Ordem Qinghong tão grande assim,
não tem ninguém para conversar com você?
Antes tinha,
só que
foram mortos pelas seitas imortais
da Região Central.
Desculpa.
Não tem problema,
tenho muitos inimigos,
sempre estou odiando alguém.
Alguém revirar minhas velhas contas
até que não é tão ruim assim.
E agora, quais são seus planos?
Quando Xin Mei acordar,
vou levá-la daqui.
Para onde?
De volta à Região Central.
Está com saudade de casa?
Eu não tenho casa.
Que coincidência,
eu também não tenho.
Até nisso nossas histórias combinam,
somos mesmo um par feito pelo destino.
Lu Qianqiao,
você ainda se lembra
como era sua casa?
Eu me lembro.
Na minha casa,
havia uma lua enorme e redonda,
igual a esta.
Mas não é assim
em qualquer lugar?
Não, é diferente.
A lua da minha casa
era especialmente brilhante,
mesmo sem acender velas,
dava para ver toda a aldeia.
Eu me lembro
de deitar na grama,
o vento passando
pelas pontas dos meus dedos,
doce e perfumado.
As flores de lá eram vermelhas,
floresciam vivas e abundantes
por toda a encosta da montanha.
Quando eu olhava para o céu,
via ondas
como um mar revolto no horizonte,
azul sem fim.
Lu Qianqiao,
você sabe onde é esse lugar?
É a sua terra natal,
como eu poderia saber?
É verdade…
Nem eu mesma lembro,
como outra pessoa saberia?
Quase esqueci do assunto importante.
Vamos,
vou te levar para ver algo interessante.
Meu amigo.
Querido amigo.
Nós dois vagamos pelo mundo marcial,
então o seguirei.
Líder, ele chegou.
Sente-se.
Boa! Boa!
A peça acabou de começar,
você chegou na hora certa.
Também gosta de ópera?
Não ouvi muito.
Por quê?
As peças falam das histórias dos outros,
não gosto de ouvir.
Se você pensa assim,
então está enganado.
As peças,
embora conte a história de outros,
se você realmente absorvê-las,
vai sentir que as palavras
são cheias de emoção,
a melodia comove.
Cada gesto, cada olhar,
cada movimento
parece refletir o seu próprio coração.
E quando tudo termina
e as pessoas se dispersam,
fica apenas um sentimento de melancolia,
sem saber
se a história contada é sobre você
ou se você já está dentro dela.
Por favor.
Que barulheira,
o que é que estão cantando?
Essa peça conta
a história de dois amigos
que cresceram juntos desde pequenos.
Eles prometeram vagar juntos
pelo mundo marcial,
mas depois se separaram.
Um foi para o sul,
o outro para o norte.
Dez anos depois,
quando se reencontraram,
um se tornou um grande oficial,
enquanto o outro
virou um bandido.
Realmente é uma história
cheia de pesar.
E não é só isso.
O que virou bandido
perdeu a memória,
esqueceu tudo.
Esqueceu tudo?
Por quê?
Talvez porque ao longo do caminho
tenha passado por dificuldades demais,
não conseguiu suportar,
então preferiu esquecer.
Ouça bem, isso dá mesmo raiva.
O povo fala sem parar, todos são covardes.
Desde os tempos antigos, oficiais
e bandidos sempre estiveram ligados,
matar soldados e cortar laços,
é hoje que tudo se resolve.
Lá vem de novo
esse tipo de história de amigos
que se tornam inimigos,
que sem graça.
Boa! Boa!
Meu amigo!
Ele se lembrou.
Pena que foi tarde demais.
A pessoa morreu, a luz se apagou.
Nunca mais voltará.
Ainda há uma reviravolta?
Eles voltaram ao passado.
Desta vez, o que virou bandido
seguiu o grande oficial rumo ao norte,
lutaram lado a lado,
protegeram-se mutuamente,
derrotaram inimigos poderosos
e destruíram a dinastia
que devorava pessoas.
As flores caídas podem voltar a florescer,
mas as pessoas do passado não retornam.
A lua cheia diante
dos olhos afunda na água,
tudo não passa de um sonho
passageiro sem rastros.
Tudo é falso.
Sim,
tudo isso
é apenas imaginação
daquele bandido.
O amigo dele morreu,
nunca mais voltará.
Por isso,
poucas pessoas assistem até o final.
Acham apenas que é uma reversão do tempo,
um retorno ao passado,
e ali termina a história.
Lu,
se fosse você,
escolheria ficar preso no sonho
ou voltar para o presente
e viver uma vida solitária?
Neste mundo,
não existem artefatos capazes
de reverter o tempo,
nem uma segunda chance.
Uma vez que se toma uma decisão,
deve-se seguir em frente sem hesitar,
avançar com coragem,
não é?
Quando eu era jovem,
também tive um amigo com quem
compartilhava a vida e a morte.
E ele?
Faz muito tempo que não o vejo,
talvez já tenha morrido.
Ou talvez…
talvez, como nessa peça,
tenha simplesmente me esquecido.
Então é assim…